# 1. 序
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 2. 目录
- **第-1章 引言** 【ZYD】
- **一些说明**
- **第0章 易错点** 【ZYD】
- **第1章 不等式** 【ZYD】
- **第2章 三角函数** 【ZYX】
- **第3章 平面向量**
- **第4章 立体几何**
- **第5章 解析几何**
- **第6章 函数与导数**
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 3. 第-1章 引言
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 4. 一些说明
>[!Warning] 本文使用大量$\LaTeX$，请谨慎阅读
1. 在序号上带有 \* 的知识和题目为强基难度，高考层面（除去T19）一般不涉及
2. 在序号上带有 \** 的知识和题目为竞赛难度，高考与强基层面（除去清北）一般不涉及
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 5. 第0章 易错点

>[!Note]
>#### 0是起点，也是终点，是开始，也是归宿。第0章是从高一开始，到高三结束，始终钢印在我们脑中的——**易错点**
## 5.1. 必修一

1. $\varnothing$
2. 集合互异性
3. 子集&真子集&非空子集&非空真子集
4. 充分、必要、否定
5. 全程、存在量词的逆命题&否命题
6. 不等式注意取等条件（大题一定要写）
7. 最值要同时考虑最大值和最小值
8. 分母不为0
9. 二次项系数是否为0讨论
10. 函数定义域
11. 奇偶性先看定义域对称性
12. 区间开闭
13. 对勾函数正负讨论
14. 参变分离时参前系数不为0
15. 底数大于0且不等于1，真数大于0
16. 不等式同乘除负数要变号
17. 换元后写上新元范围
18. 函数大题要写$x$取值范围
19. 解集、定义域、值域写成集合or区间，用并集
20. 单调区间只能写区间，一律开区间，用逗号
21. 三角函数$k \in \mathbb Z$
22. 三角函数题对称轴写$x=\pi$之类，对称中心写点坐标
23. 角度和弧度不能混用
24. 振幅、周期、频率、相位
## 5.2. 必修二

26. $\vec {0}$
27. 手写体用$\vec {a}$，印刷体用$\boldsymbol {a}$
28. 平面向量基本定理中$\vec {e_{1}} \nparallel \vec {e_{2}}$，$\vec {e_{1}} \neq \vec {0}$，$\vec {e_{2}} \neq \vec {0}$
29. 投影向量求法
30. $\vec {a} \cdot \vec {b} = 0 \Leftrightarrow \vec {a} \perp \vec {b} , \vec {a} = \vec {0} , \vec {b} = \vec {0}$
31. 求$\langle \vec {a} , \vec {b} \rangle$要注意$\vec {a} \nparallel \vec {b}$
32. 对于$a+b\boldsymbol {i}$，所有情况下都叫复数，当$b \neq 0$时叫虚数，当$a=0,b \neq 0$时叫纯虚数
33. $Im(z)$是一个实数，不带$i$
34. $z^2 \neq |z|^2$
35. 棱柱判定&性质
36. 棱锥判定&性质
37. 棱台判定&性质
38. 斜二测画法
39. 锥体体积要除以3
40. 台体体积要除以3
41. 异面直线没有交点
42. 线面平行勿忘$l \nsubseteq \alpha$（不属于真的打不出来，见谅）
43. 线面垂直勿忘$a \cap b = P$
44. 到一平面距离为定值的点、线要考虑平面两侧
45. 线面角$\in (0,90 \degree]$
46. 线线角$\in (0,90 \degree]$
47. 二面角$\in (0,180 \degree)$
48. 两平面所成角$\in (0,90 \degree]$
49. 普查不是抽样调查
50. 放回&不放回随机抽样
51. 分层随机抽样按比例分配
52. 频数直方图求平均数、中位数、百分位数
53. 方差要除以n
54. 标准差先开根号再除以n
55. 互斥事件&独立事件&对立事件
56. 样本空间一般写成等概率样本点
## 5.3. 选择性必修一

57. 建系前先证明三条直线两两垂直
58. 要建右手系
59. 向量求线面角所得是正弦值
60. 法向量记得写方程组
61. 二面角要判断锐钝
62. 过两直线交点的直线系方程不能表示其中一条直线
63. 点斜式方程要考虑斜率不存在
64. 斜截式方程要考虑斜率不存在
65. 截距式方程要考虑截距可能为0
66. 两点式方程要考虑斜率不存在
67. 截距相等或相加等于0要考虑直线过原点
68. 直线平行要排除重合
69. 圆方程检验是否成立
70. 圆的一般方程要求$x^2,y^2$前系数为1
71. 圆的切线公式仅适用于圆上一点
72. 圆内一点是否包括边界要看清
73. 有关弦长用弦心距时要乘2
74. 通径要乘2
75. 椭圆长短轴判断
76. 左右焦点勿混淆
77. 轨迹方程注意挖点
78. 双曲线长短轴判断
79. 双曲线左右半支
80. 与双曲线只有一个交点的直线可能是平行于渐近线的直线
81. 双曲线焦点三角形内心性质
82. 双曲线焦半径长带绝对值
83. 抛物线注意开口朝向
84. 数列多解检验
85. 数列首项检验
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 6. 第1章 不等式

>[!Note] 
> 不等式这道坎，相信身为Zzer的你早已迈过了它。但当我们望向高考和强基的天空，它又成为了一缕忧愁的风。第1章是有关**不等式**的技术，或许能由此帮你略窥一二……
## 6.1. 一、课外不等式补充

### 1.糖水不等式
$$
	a,b,m>0,b>a. 则 \frac {a+m}{b+m} > \frac {a}{b}
$$

### 2.n元均值不等式链
$$\displaylines{
	a_{1},a_{2},\cdots,a_{n} \geq 0 .则
	\newline\begin{equation}
	\frac {1}{\frac {1}{a_{1}} + \frac {1}{a_{2}} + \cdots +\frac {1}{a_{n}}} \leq \sqrt[n] {a_{1} a_{2} \cdots a_{n}} \leq \frac {a_{1} + a_{2} + \cdots + a_{n}}{n} \leq \sqrt {\frac {a_{1}^2 + a_{2}^2 + \cdots + a_{n}^2}{n}}.
	\end{equation}\newline
	当 \quad a_{1} = a_{2} = \cdots = a_{n} \quad 时取等
}$$
### 3.柯西(Cauchy)不等式

$$\displaylines{
	&a_{1},a_{2},\cdots,a_{n} \geq 0 , b_{1},b_{2},\cdots,b_{n} \geq 0 .则
	\newline
	&(a_{1}^2 + a_{2}^2 + \cdots + a_{n}^2)(b_{1}^2 + b_{2}^2 + \cdots + b_{n}^2) \geq (a_{1}b_{1} + a_{2}b_{2} + \cdots +a_{n}b_{n})^2.
	\newline
	&当\quad \frac {a_{1}}{b_{1}} = \frac {a_{2}}{b_{2}} = \cdots = \frac {a_{n}}{b_{n}} \quad 时取等
}$$
### 4.加权均值不等式
$$\displaylines{
	a_{1},a_{2},\cdots,a_{n} \geq 0 , \omega_{1},\omega_{2},\cdots,\omega_{n} \geq 0 , \omega_{1} + \omega_{2} + \cdots + \omega_{n} = 1.则
	\newline
	a_{1}\omega_{1} + a_{2}\omega_{2} + \cdots + a_{n}\omega_{n} \geq a_{1}^{\omega_{1}} + a_{2}^{\omega_{2}} + \cdots + a_{n}^{\omega_{n}}.
	\newline
	当 \quad a_{1} = a_{2} = \cdots = a_{n} \quad 时取等
}$$
### 5.权方和不等式
$$\displaylines{
	a_{1},a_{2},\cdots,a_{n} \geq 0 , b_{1},b_{2},\cdots,b_{n} \geq 0 , m \in \mathbb{N^*}.则
	\newline
	\frac{a_1^{m+1}}{b_1^m} + \frac{a_2^{m+1}}{b_2^m} + \cdots + \frac{a_n^{m+1}}{b_n^m} \geq \frac{(a_1 + a_2 + \cdots + a_n)^{m+1}}{(b_1 + b_2 + \cdots + b_n)^m}.
	\newline
	当 \quad a_{1} = a_{2} = \cdots = a_{n} \quad 时取等
}$$
### 6.三角不等式
$$\displaylines{
	a,b \in \mathbb{R},则
	\newline
	\big| |a| - |b| \big| \leq |a \pm b| \leq |a| + |b|.
	\newline
	当a,b同号和异号时各有一侧取等，具体取决于中间正负号的选择
}$$
> 注：该不等式在$a \in \mathbb{C},b \in \mathbb{C}$(或$a,b$为向量)时也成立，当a,b共线时有一侧取等，取等时同向和异向取决于中间正负号的选择
### 7\*.最值原理
$$\displaylines{
	max \{a_1,a_2,\cdots,a_n\} \geq F(a_1,a_2,\cdots,a_n) \geq min \{a_1,a_2,\cdots,a_n\},其中F为关于a_1,a_2,\cdots,a_n的平均值函数
	\newline
	当 \quad a_{1} = a_{2} = \cdots = a_{n} \quad 时取等
}$$
> 注：平均值函数的概念这里不予展开，只需了解常见的（加权）算数平均、（加权）几何平均、（加权）平方平均、（加权）调和平均都是平均值函数。有兴趣的同学可以自行查找资料或询问老师
### 8\*.伯努利(Bernoulli)不等式
$$\displaylines{
	如果 x \geq -1,r \geq 0,则
	\begin{cases}\begin{align}
		(1 + x)^r \geq 1 + rx &, r > 1. \\
		(1 + x)^r \leq 1 + rx &, 0 \leq r < 1. \\
		(1 + x)^r =1 + rx &, r = 1.
	\end{align}\end{cases}
	\newline
	当\quad  x = 0 \quad 时取等
}$$
### 9\*.舒尔(Schur)不等式
$$\begin{align}
	若a,b,c &\geq 0,那么
	\newline
	a(a - b)(a - c) + b(b - c)&(b - a) + c(c - a)(c - b) \geq 0
	\newline
	\Longleftrightarrow a^3 + b^3 + c^3 + 3abc \geq a^2b &+ b^2c + c^2a + ab^2 + bc^2 + ca^2
	\newline
	当 \quad a = &b = c \quad 时取等
\end{align}$$
> 注：舒尔不等式有三元r次形式，这里只介绍三元一次形式，高次的形式竞赛都很少用到
### 10\*.卡尔松(Carlson)不等式
$$\displaylines{
	有一个n \times m的列表\mathbf{X}=
	\left( \begin{array}{ccc}
	x_{11} & x_{12} & \cdots & x_{1n} \\
	x_{21} & x_{22} & \cdots & x_{2n} \\
	\vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
	x_{m1} & x_{m2} & \cdots & x_{mn}
	\end{array} \right),满足\mathbf{X}中所有数都 \geq 0 .则
	\newline
	(x_{11}^m + x_{12}^m + \cdots + x_{1n}^m)(x_{21}^m + x_{22}^m + \cdots + x_{2n}^m) \cdots (x_{m1}^m + x_{m2}^m + \cdots + x_{mn}^m)
	\geq (x_{11}x_{21} \cdots x_{m1} + x_{12}x_{22} \cdots x_{m2}+ \cdots +x_{1n}x_{2n} \cdots x_{mn})^m.
	\newline
	或者写为\Pi_{i=1}^m(\Sigma_{j=1}^n x_{ij}^m) \geq (\Sigma_{j=1}^n(\Pi_{i=1}^mx_{ij}))^m
	\newline
	当 \quad x_{11} : x_{21} : \cdots : x_{m1} = x_{12} : x_{22} : \cdots : x_{m2} = \cdots = x_{1n} : x_{2n} : \cdots : x_{mn} \quad 时取等
}$$
> 注$^1$：卡尔松不等式有$n \times m$的形式，但是一般来说常用的只有$n \times 3$和$n \times 4$的形式
> 注$^2$：有的老师喜欢叫赫尔德(Hölder)不等式或者大柯西，而本书中三者经常混用，敬请谅解
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

## 6.2. 二、不等式的解题技术

### 1.总原则：一正二定三相等
#### 一正
$$
	证明:a + 4b \geq 2\sqrt {ab}
$$
乍一看这由基本不等式是显然的，但是如果令$a=-1,b=-1$，那么左式为-5，右式为2，不成立。
这是因为基本不等式的条件要求$a\geq0,b\geq0$，所以对于所有实数，基本不等式不是一直成立的。而且大部分不等式一般都会有变量范围的限制（大部分是正实数，小部分如伯努利不等式需要特殊记忆）。
#### 二定
题目求最值的具体大小，那在题干中就肯定有定值的条件，如果你没用这个定值那肯定错掉啦~
#### 三相等
它不仅是写出取等条件的2分过程分，还是帮你猜出取等的有力武器，掌握**三相等**可谓是证明不等式的重中之重。

> 学不等式不学取等那还学什么？学不等式不就学点取等吗！——2026届数兴某位大佬

我们先来看下面一个题目：
$$
	a,b,c是\triangle ABC的三边长,其中a+b+c=14,求a的最大值
$$
又是乍一看，肯定有在读者脱口而出说答案是7。非常抱歉，这是错的。确切来说，题目本身就是错的。
因为$a$的最大值根本不存在！
这里我们需要了解最大值的定义：这个表达式**能取到**的**最大**的值。这道题里，你能证明$a$小于7，但是你会发现$a$取不到7，那么$a$就不存在最大值。这就是取等的重要性，也是考试里取等条件占两分过程分的原因。
我们再来看下面一个题目：
$$
	x,y\geq0,2x+3y=8,求(x-1)^2+\frac {9}{4}y^2-3y+12xy的最小值
$$
这题看似十分复杂，但是利用基本不等式的取等条件就能秒杀。当然这里不能无脑取$x=y$，而是分析原式的结构再猜取等：
$$
	(x-1)^2+\frac {9}{4}y^2-3y+12xy=x^2+\frac {9}{4}y^2-(2x+3y)+12xy
$$
容易发现这里$2x$和$3y$“地位相同”，这个所谓“地位相同”需要自行体会，硬要解释的话就是把两个数代成$a$和$b$以后，$a$与$b$前面系数相等……总之这个只可意会（题目做多了自然知道）。
然后就是一顿乱猜：因为$2x$和$3y$“地位相同”，所以当$2x=3y$时取到最小值，代入解得最小值为33。
> 注：这种奇技淫巧不要说是这本书里看来的，自己偷偷摸摸小题用一下就好了，大题不要去作死
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

### 2.分式的处理
一般来说分母带有变量的分式比较难以对分母本身进行放缩，主要的手段是**整体处理**或者**换元**甚至**通分展开**。
下面来看三个例题：
$$\begin{align}
	\mathit{Ex.1.}&\quad x>\frac{1}{2},求8x+\frac{1}{2x-1}的最小值.\\
		解:&\quad 令2x-1=t,则t>0.\\
		&\quad 原式=8(\frac{1+t}{2})+\frac{1}{t}=4t+\frac{1}{t}+4\geq2\sqrt{4t\cdot\frac{1}{t}}+4=8,\\
		&\quad 当4t=\frac{1}{t}即t=\frac{1}{2},x=\frac{3}{4}时取等.\quad \mathcal{Q.E.D.}
	\newline
	\newline
	\newline
	\mathit{Ex.2}.&\quad 0<x<2,求\frac{2}{x^2}+\frac{8}{4-x^2}的最小值.\\
		解:&\quad 由Cauchy不等式,\\
		&\quad \Big(x^2+(4-x^2)\Big)\Big(\frac{2}{x^2}+\frac{8}{4-x^2}\Big)\geq\Big(x\cdot\frac{\sqrt{2}}{x}+\sqrt{4-x^2}\cdot\frac{2\sqrt{2}}{\sqrt{4-x^2}}\Big)^2=(\sqrt{2}+2\sqrt{2})^2=18.\\
		&\quad \therefore 4\cdot 原式\geq18 \Rightarrow 原式\geq\frac{9}{2}.\\
		&\quad \therefore 原式_{min}=\frac{9}{2},当\frac{x}{\frac{\sqrt{2}}{x}}=\frac{\sqrt{4-x^2}}{\frac{2\sqrt{2}}{\sqrt{4-x^2}}},即x=\frac{2\sqrt{3}}{3}时取等.\quad \mathcal{Q.E.D.}
	\newline
	\newline
	\newline
	(*)\mathit{Ex.3}.&\quad a,b,c \in \mathbb{R}_+,a+b+c=1.证明:\frac{a-bc}{a+bc}+\frac{b-ca}{b+ca}+\frac{c-ab}{c+ab}\leq \frac{3}{2}.\\
		证明:&\quad 注意到\frac{a-bc}{a+bc}=1-\frac{2bc}{a+bc}=1-\frac{2bc}{1-b-c+bc}=1-\frac{2bc}{(1-b)(1-c)},\\
		&\quad 同理\frac{b-ca}{b+ca}=1-\frac{2ca}{(1-c)(1-a)},\frac{c-ab}{c+ab}=1-\frac{2ab}{(1-a)(1-b)}.\\
		&\quad \therefore 原不等式\Longleftrightarrow \frac{2bc}{(1-b)(1-c)}+\frac{2ca}{(1-c)(1-a)}+\frac{2ab}{(1-a)(1-b)}\geq \frac{3}{2}.\\
		&\quad 通分并展开\Longleftrightarrow 4bc(1-a)+4ca(1-b)+4ab(1-c) \geq 3(1-a)(1-b)(1-c).\\
		&\quad 合并化简后\Longleftrightarrow ab+bc+ca \geq 9abc.\\
		&\quad 由Cauchy不等式,(ab+bc+ca)=(c+a+b)(ab+bc+ca) \geq (\sqrt{abc}+\sqrt{abc}+\sqrt{abc})^2=9abc.\\
		&\quad 故原命题成立.\quad \mathcal{Q.E.D.}
\end{align}$$
第一题中仅有单个分母且分母为一次，直接**换元**较为简单且方便。而第二题中两个分母都含有变量，换元处理不能达到较好的效果，因此使用**整体处理**，利用Cauchy不等式处理分母进而求出最小值。第三题原命题较为复杂，先将其化简后发现分母重复项较多，因此考虑**通分展开**进行进一步处理。
总的来说，遇到分式型的式子时，如果仅有一项分式且分母为一次，一般考虑对分母**换元**，而多项分式一般使用Cauchy不等式和Carlson不等式进行配凑，对分母**整体处理**。如果遇到较复杂的分式，一时难以下手，那么先化简后展开也不失为一种选择，但**通分展开**计算量一般较大，需谨慎使用。

> 注$^1$：第二题也可以使用权方和不等式解决，请读者自证，并体会权方和不等式与Cauchy（Carlson）不等式的相同本质
> 注$^2$：第三题的叙述方式不同于前两题，请读者细心体会，并关注这种叙述方式化简命题的好处
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

### 3.换元技术
当一个式子十分丑陋（不对称）但是有相同部分出现多次时，可以利用换元使式子更简洁优美。在出现$x^2+y^2=1$、$a,b,c为三角形的三条边$、$abc=1$等条件时也可以考虑换元利用条件
下面来看三个例题：
$$\begin{align}
	\mathit{Ex.1.}&\quad a,b,c>0,求（a+b)c+\frac{\sqrt{2}}{abc^2}+\frac{a+b}{abc}的最小值.\\
		解:&\quad 令x=ac,y=bc.则原式=(x+y)+\frac{\sqrt{2}}{xy}+\frac{1}{x}+\frac{1}{y}.\\
		&\quad 由均值不等式，原式=\frac{x}{2}+\frac{y}{2}+\frac{x}{2}+\frac{y}{2}+\frac{2\sqrt{2}}{xy}+\frac{2}{x}+\frac{2}{y}\\
		&\quad \geq 7\cdot\sqrt[7]{\frac{x}{2}\cdot\frac{y}{2}\cdot\frac{x}{2}\cdot\frac{y}{2}\cdot\frac{2\sqrt{2}}{xy}\cdot\frac{2}{x}\cdot\frac{2}{y}}\\
		&\quad = 7\cdot\sqrt[7]{\frac{\sqrt{2}}{4}}=\frac{7\sqrt{2}}{2}.\\
		&\quad 当x=y=\sqrt{2},即ac=bc=\sqrt{2}时取等.\quad \mathcal{Q.E.D.}
	\newline
	\newline
	\newline
	(*)\mathit{Ex.2}.&\quad a,b,c是三角形的三边长，求证：a^2b(a-b)+b^2c(b-c)+c^2a(c-a) \geq 0.\\
		证明:&\quad 令a=y+z,b=z+x,c=x+y.其中x,y,z \in \mathbb{R}_+.则原不等式等价于\\
		&\quad (y+z)^2(z+x)(y-x)+(z+x)^2(x+y)(z-y)+(x+y)^2(y+z)(x-z) \geq 0.\\
		&\quad \Longleftrightarrow xy^3+yz^3+zx^3 \geq x^2yz+y^2zx+z^2xy.\\
		&\quad \Longleftrightarrow \frac{x^2}{y}+\frac{y^2}{z}+\frac{z^2}{x} \geq x+y+z.\\
		&\quad 由权方和不等式得证.\quad \mathcal{Q.E.D.}
	\newline
	\newline
	\newline
	\mathit{Ex.3}.&\quad a,b,c>0，abc=1,求\frac{1}{1+2a}+\frac{1}{1+2b}+\frac{1}{1+2c}的最小值.\\
		解:&\quad 令a=\frac{x}{y},b=\frac{y}{z},c=\frac{z}{x}.其中x,y,z \in \mathbb{R}_+.\\
		&\quad 则原式=\frac{y}{y+2x}+\frac{z}{z+2y}+\frac{x}{x+2z}.由Cauchy不等式,有原式 \cdot \big(x+y+z\big)^2\\
		&\quad=\Big(\frac{y}{y+2x}+\frac{z}{z+2y}+\frac{x}{x+2z}\Big)\Big(y(y+2x)+z(z+2y)+x(x+2z)\Big)\geq (x+y+z)^2.\\
		&\quad \Rightarrow 原式 \geq 1.\quad \mathcal{Q.E.D.}
\end{align}$$

> 注$^1$：在第一题中将$(x+y)$拆开的用意，是为了与分母相抵消，也是为了凑好取等
> 注$^2$：第二题中的换元一般称为**切线代换**，常用来解决条件中含有“$a,b,c$是三角形的三边长”的题目，其几何意义是三角形的内切圆在边上截出的6条线段中共用顶点的两条等长，用三条不同长度的线段来表示三角形边长
> 注$^3$：第三题中的换元一般称为**分式代换**，常用来解决条件中含有“$abc=1$”的题目
> 注$^4$：当题目中出现“$a^2+b^2=r^2$"的条件时，可以考虑作换元$a=r \cdot \cos \theta,b=r \cdot \sin \theta$，一般称这样的代换为**三角代换**(通常$r=1$)
<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

### 4\*.构造局部不等式
在遇到整体难以处理的不等式时，我们可以考虑局部的一项或几项，进而构造局部不等式，从局部入手进行放缩，最后相加证明原不等式。这种方法难度略大，但灵活性较强，主要常见于强基与竞赛，故仅给出一道例题。
$$\begin{align}
	\mathit{Ex.1.}&\quad x,y,z>0,求证:\sqrt{\frac{x}{y+z}}+\sqrt{\frac{y}{z+x}}+\sqrt{\frac{z}{x+y}} > 2.\\
		证明:&\quad 考虑先证明局部不等式:\sqrt{\frac{x}{y+z}} \geq \frac{2x}{x+y+z}.\\
		&\quad 由均值不等式,\sqrt{\frac{x}{y+z}}=\frac{x}{\sqrt{x} \cdot \sqrt{y+z}} \geq \frac{x}{\frac{1}{2} \cdot (x+y+z)}=\frac{2x}{x+y+z}.\\
		&\quad 故该局部不等式成立,同理有\sqrt{\frac{y}{z+x}} \geq \frac{2y}{x+y+z},\sqrt{\frac{z}{x+y}} \geq \frac{2z}{x+y+z}.\\
		&\quad 以上三个局部不等式相加即得原不等式.\\
		&\quad 但由于局部不等式取等条件为x=y+z,y=z+x,z=x+y,不能同时成立.(否则x=y=z=0)\\
		&\quad \therefore 原不等式不能取等，大于号成立.\quad \mathcal{Q.E.D.}
\end{align}$$
## 6.3. 三、结语
由于笔者水平实属有限，有关不等式的解题技术就暂时告一段落。做不等式的技巧不是看看这些例题的步骤就能了然于胸的，而是自己真正做题，用心思考，总结归纳以后得出的。但我还是衷心希望本章能让读者在不等式方面有一定收获和进步，开阔思路，少走弯路，让它不再成为那缕忧愁的风。

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>
# 后记
