### 目录

第一部分 如何表达一件事
1. 简单句的核心构成  
2. 简单句的核心变化（谓语动词的时态/情态/语态）  
3. 简单句的扩展（形容词/副词/介词短语）  
4. 简单句的提升（非谓语动词）  
5. 简单句的综合运用

第二部分 如何表达多件事
6. 并列句
7. 复合句 —— 名词性从句
8. 复合句 —— 定语从句
9. 复合句 —— 状语从句

第三部分 长难句分析
10. 特殊结构 —— 分裂结构/平行结构
11. 特殊句式 —— 虚拟/倒装/强调
12. 长难句的综合运用

---

# 1. 简单句的核心构成

核心构成：**主语 + 谓语**
根据谓语类型，可分为五类

谓语动词的分类
- 有实义
	- 不及物动词 vi. → **主谓**
	- 及物动词 vt. → **主谓宾**/**主谓双宾**/**主谓宾补**
- 无实义 → (连)系动词 → **主系表**

主谓双宾
- I bought you a present.
  I bought a present **for** you.
- They offered me a vacant post.
  They offered a vacant post **to** me.
for - 表目的
to - 表方向

主谓宾补
- I find Hong Kong beautiful.
"补" - 宾语补足语

主系表
- I am very happy.
系动词
- be动词（单独出现）
- get become turn go grow（变得...）
- look sound smell taste feel（感官动词，看起来...）
- keep remain seem appear...

【课后练习】
`Many primary school children find writing difficult.` 主谓宾补
- 主谓双宾为人+物，若后面的成分形容前面，可以判断为主谓宾补
`Odours are also essential cues in social bonding.` 主系表
- Odour：气味
`Inside the academies, science takes centre stage.`主谓宾
`Three possible options have emerged.` 主谓
`...rainforests provide human habitats`主谓双宾

---

# 2. 简单句的核心变化
谓语动词的变化 → 时态、情态、语态

#### 时态
时态：描述动词的**时间**+**状态**

一般过去时
- 形式：did

一般现在时
- 形式：do/ does

一般将来时
- 形式：will do/ be going to

过去将来时
- 形式：would do/ was/were going to do
- Tony finished his work, and then he **would leave** for London.

进行时
- 形式：be doing

现在完成时
- 形式：have/has done
- 站在现在，总结之前的事情完成/未完成结果如何

现在完成进行时
- 形式：have/has been doing
- 更强调动作的持续、未完成或反复性

过去完成时
- 形式：had done

#### 语态
主动语态/被动语态
被动语态：be done

| 中文表述               | 英文表述                               |
| ------------------ | ---------------------------------- |
| 环境过去被改变了。          | The environment was changed.       |
| 环境现在被改变了。          | The environment is changed.        |
| 环境将会被改变。           | The environment will be changed.   |
| 环境过去将会被改变。         | The environment would be changed.  |
| 环境过去正在被改变。         | The environment was being changed. |
| 环境现在正在被改变。         | The environment is being changed.  |
| 环境过去已经（过去的之前）被改变了。 | The environment had been changed.  |
| 环境现在已经（现在的之前）被改变了。 | The environment has been changed.  |

#### 情态
| 情态动词   | 基本含义                                          |
| ------ | --------------------------------------------- |
| must   | 必须；一定                                         |
| can    | 能；会；可以（表示许可）                                  |
| will   | 将会；愿意                                         |
| shall  | 将会（用于第一人称，表将来；用于征求意见等）；应该（表义务、规定等 ）           |
| may    | 也许；可以（表示许可）                                   |
| could  | can 的过去式；能（用于过去能力）；可以（更委婉请求 ）                 |
| would  | will 的过去式；将会（用于过去将来 ）；愿意（更委婉表达意愿 ）；（过去常常做某事 ） |
| should | shall 的过去式；应该（表建议、义务等 ）；（用于虚拟语气等 ）            |
| might  | may 的过去式；也许（可能性比 may 更小 ）；可以（更委婉请求 ）          |

#### 动词的语气(moods)

陈述语气
祈使语气
**虚拟语气** - Subjunctive Mood
用法一：“不可能”假设
- 与现在事实相反
- 与将来事实相反（可能性很低）
- 与过去事实相反

| 与现在相反       | 与将来相反                          | 与过去相反           |
| ----------- | ------------------------------ | --------------- |
| 主句：would do | 主句：would/should/could/might do | would have done |
| 条件句：did     | 条件句： should do/ were to do     | had done        |
- 与现在相反的情形下，条件句若用be，变位一定是were，不管是什么人称

用法二：愿望，请求，建议，命令...
- wish 愿望
	- 对现在的愿望：wish+did `I wish that you were here.`
	- 对过去的愿望：wish+had done `I wish I had finished that exam.`
	- 对将来的愿望：wish+should/could/... do `I wish I could eat the carrot.`
- would rather 宁愿不
	- `I would rather that you hadn't eat that mushroom. `
- demand, suggest, insist, order.
	- `I suggest that you (should) get that weapon.`




---

# 3. 简单句的扩展

形容词&副词作为句子的扩展

介词短语
介词 prep.
介词 + 名词/代词/doing = 介词短语 → 作为补充说明

